**특화PJT 전문가 리뷰**대전 2반 B202
김정윤, 김순요, 김치우, 남궁휘, 한승훈, 황보라



**추천 서비스**- 2022.03.16일 기준으로 9개의 추천 서비스 아이디어를 생각했습니다. 리뷰를 받는 날에는 5개의 추천 서비스를 선정하여 진행할 예정입니다.

**1. 날씨, 기분, 상황에 따른 추천 서비스1**설명 : 사용자가 직접 적은 내용을 NLP분석을 통해 추천을 해주는 서비스
얻는 데이터 : 장문의 메세지, 접속 위치(장문의 메시지 예시 : 꿀꿀한 날씨에 여자친구와 둘이 볼만한 공연)Development flow1. 사용자의 위치 서비스를 요청합니다.2. geolocation API(구글)을 통해 위치를 받아옵니다.3. 위치에 따른 날씨를 파악하고 사전에 정의된 날씨에 따른 카테고리를 분류합니다.4. 카카오 AI 혹은 형태소 분석 API로 장문의 메세지를 분석하여 중요 단어를 뽑아냅니다.5. 미리 정의된 거리에 따른 가중치, 중요 단어 가중치에 대입하여 유사한 공연 추천




**2. 날씨, 기분, 상황에 따른 추천 서비스2**설명 : 사용자에게 설문조사를 받아 설문 결과에 따른 추천을 해주는 서비스
설문을 통해 얻는 데이터 : 접속 위치, 체크박스를 통한 정보 수집 데이터(예시 : 000님은 누구와 보러갈 예정이신가요? 답 : 혼자, 친구, 연인, 가족)Development flow1. 사용자의 위치 서비스를 요청합니다.2. geolocation API(구글)을 통해 위치를 받아옵니다.3. 위치에 따른 날씨를 파악하고 사전에 정의된 날씨에 따른 카테고리를 분류합니다.4. 설문조사에 해당하는 답에 따른 카테고리를 분류하여 공연을 제공합니다.
**3. 사용자 장소 기반 추천 서비스**설명 : 사용자가 접속한 위치 혹은 선호하는 위치에서 거리순으로 공연 데이터를 불러와 추천하는 서비스
사용할 데이터 : 경도, 위도Development flow1. 사용자의 위치 서비스를 요청합니다.2. geolocation API(구글)을 통해 위치를 받아옵니다.3. 공연장의 위치와 사용자의 거리가 가장 짧은 데이터를 가져옵니다.(피타고라스 정리(위도, 경도)를 활용하여 거리를 측정합니다.) 


**4. 포스터 사물 인식을 통한 추천 서비스1**설명 : 포스터에 나온 사물들에 가중치를 부여하여 유사한 사물을 가진 공연을 추천해주는 서비스
사용할 데이터 : 선호 목록의 공연 포스터들에 대한 사물들, 사용자와 유사한 유저들의 공연 선호 목록Development flow1. 모든 공연의 포스터에 사물인식(YOLO)을 적용하여 사물을 꺼내옵니다.2. 공연 포스터에 나온 각각의 사물을 DB에 저장합니다.	3. 사용자의 선호 목록에 있는 공연들이 가진 사물을 합치고 가중치를 부여합니다.	4. 사용자와 유사한(선호 목록이 비슷한) 유저들의 공연 선호 목록을 가져옵니다.5. 가져온 선호 목록 공연들이 가진 사물과 3번에서 합친 사물들을 비교 혹은 가중치를 비교하여 가져온 선호 목록들중 유사한 공연들을 보여줍니다.



**5. 포스터 사물 인식을 통한 추천 서비스2**설명 : 포스터에 나온 사물들에 가중치를 부여하여 유사한 사물을 가진 공연을 추천해주는 서비스
사용할 데이터 : 선호 목록의 공연 포스터들에 대한 사물들Development flow1. 모든 공연의 포스터에 사물인식(YOLO)를 적용하여 사물을 꺼내옵니다.2. 공연 포스터에 나온 각각의 사물을 DB에 저장합니다.	3. 사용자의 선호 목록에 있는 공연들의 사물을 합치고 가중치를 부여합니다.	4. 모든 공연들의 사물과 합친 사물들을 비교 혹은 가중치를 비교하여 유사한 공연들을 보여줍니다.






**6. "000" 공연과 비슷한 공연 항목 추천 서비스**설명 : “000” 공연과 비슷한 공연 항목 추천 서비스-    사용할 데이터 : 공연종류, 출연진, 000-    Development flow공연 종류로 먼저 필터링출연진, 000으로 코사인 유사도를 통한 유사작품 꺼내기


**7. 단어 태그를 활용한 추천 서비스**설명 : 한 공연의 리뷰 데이터들을 종합하여 형태소 분석을 하고 중요 단어를 단어 태그로 선정하여 DB에 저장 및 단어 태그가 같은 유사 공연을 추천해주는 서비스사용할 데이터 : 리뷰 내용Development flow	1. 공연에 해당하는 리뷰 내용을 불러옵니다.	2. 리뷰 내용을 카카오 AI 혹은 형태소 분석 API를 사용하여 중요 단어를 선정합니다.	3. 중요 단어들중 상위 3개의 단어를 태그로 지정하여 DB에 저장합니다.	4. 다른 공연의 태그 3개와 비교하여 일치하는 갯수가 많은 공연을 추천 


**8. 사용자간의 유사도 추천 서비스**설명 : 사용자가 작성한 리뷰에서 긍정적으로 평가한 공연과 선호 작품을 가진 또다른 사용자의 선호작품 및 리뷰작품을 추천해주는 서비스
사용할 데이터 : 리뷰 내용이 긍정적 혹은 평점이 높은 공연목록, 선호 공연목록, 공연 목록이 일치하거나 유사한 또다른 유저의 선호 공연목록Development flow1. 사용자가 작성한 리뷰에서 긍정적으로 평가한 공연 혹은 평점 0점이상인 공연을 가져옵니다.2. 사용자의 선호 작품을 가져옵니다.3. 가져온 작품이 선호 목록에 모두 있거나 일부 가진 유저들의 선호 공연을 가져옵니다.4. 모두 있는 유저 - 일부 가진 유저 순으로 공연을 가져와 보여줍니다.




**9. 각각 장르의 흥미도 분석을 통한 추천 서비스**설명 : 사용자의 장르 흥미도 분석을 통해 가중치를 고려하여 공연을 추천해주는 서비스
사용할 데이터 : 선택한 공연 정보, 선호 작품들의 장르, 카테고리, 등등Development flow1. 사용자가 리뷰를 작성하거나 선호목록에 있는 공연들의 장르를 가져옵니다.2. 장르의 개수들에 따른 가중치를 설정합니다.3. 공연 각각의 장르, 카테고리, 등등의 조건과 벡터곱을 하여 좋아할 확률을 계산4. 공연의 상세정보로 들어왔을때 이 공연을 좋아할 확률을 보여줍니다.(예시 : 000님이 000공연을 좋아할 확률은 00%입니다.)



전문가 리뷰를 작성하느라 til을 하지 못하였습니다.. ㅠㅠ

내일은 오늘꺼 합쳐서 작성해보겠습니다!!